# Домашняя работа № 1

## Общие правила
- **Дедлайн: 10.03.2026 23:59**
- Можно сдать до 13.03.2026 23:59 со штрафом в 50% от оценки, позже - только с официальным подтверждением от УО.
- Оценивание: каждый пункт 1 балл, при невыполнении первого пункта - ноль за всю работу.

## На оценку 6
1. Выбрать любой корпус текстов и рассказать, откуда вы его взяли и почему именно его (ответ "потому что он мне понравился" тоже валиден):
- Он должен быть на русском и содержать порядка 1-2 тысяч записей (абзацев, текстов, предложений etc).
- Это может быть часть любого открытого корпуса, результат краулинга или даже генерации с помощью модели.
- Будет здорово, если он будет тематический (машины, лингвистика, литератруа etc), но не обязательно.
2. Провести предобработку текста:
- лемматизация
- чистка от пунктуации и стоп-слов
- что-то еще, что вы считаете нужным
3. Реализовать обратный индекс через частоты.
4. Реализовать обратный индекс через BM-25.
5. Реализовать поиск: на входе текст запроса и вариант индекса (частоты или BM-25), на выходе топ подходящих документов.
6. Реализовать частотный и BM-25 индекс руками через словари.
## На оценку 8
1. Реализовать те же частотный и BM-25 индекс через матрицы. Можно и нужно использовать scipy или numpy для матричных операций
- можно для вдохновения посмотреть, как мы руками реализовывали TF-IDF на [семинаре](https://github.com/trocean11/infopoisk2026/tree/main/sem7)
2. Ваш код должен соотвествовать следующим критериям:
- PEP8 и комментарии
- Разделение на модули (разные файлы для разных больших блоков логики)
- Разделение на классы / функции
- Одна очевидная для пользователя точка входа: я могу запустить ваш код одной функцией, в которую подается текст
- Осмысленные имена переменных, функций, классов, модулей
## На оценку 9
1. Обязательна защита ДЗ на семинаре 14.03.2026 (без неё максимальный балл — 8).
## На оценку 10
1. Подумайте, как можно формально сравнить два способа индексации с точки зрения качества поиска. Опишите, какой способ вы придумали, и используйте его для сравнения частотного и BM-25 индекса.

